research:
1.//Briefly research the key differences between object storage and other forms of distributed storages. Make note of advances and disadvantages of each.
אחסון אובייקטים:
שונה ממערכות קבצים אחסון אובייקט אינו בנוי על היררכיה של תקיות ותתי תקיות,
א באופן שטוח לכל יחידת מידע-אוביקט,
ל אוביקט מכיל מידע ומספר מזהה,המאפשר גישה ישרה ע"פ מזהה ולא ע"פ מיקום פיזי בדיסק,
ר המאפשר גישה מהירה  לכל אוביקט  רק עפ"י שימוש במזהה היחודי לאבוקיט.
רונות:

סון כמטע אינסופי של נתונים-בזכות המבנה השטוח ניתן לאחסן כמוית עצומות של מידע

מוש במטא דאתא- מאפשר חיפוש ושליפה מהירים לפי תכונות האובייקט, מבלי לעבור על כל תונים.
.
מידות גבוהה-
נתונים משוכפלים ומופצים על פני מספר צמתים, כך שגם במקרה של כשל ניתן לשחזר מידע.
.
סכון עלויות - מערכות אחסון אוביקט  אינן דורשות שרתי אחסון יקרים, 
ולרוב משתמשות בכונני דיסק קשיח בעלות נמוכה.
סרונות:
.איטיות בגשה לנתונים-במיוחד כאשר נדרש עיבוד ישיר או עדכון תכוף
.עלויות-כאשר יש צורך בגישה תכופה לנתונים או בכמות גדולה של נתונים 
.אבטחת מידע-כאשר מדובר באחסון ענן ,קיימת חשיפה של מידע רגיש ונדרשת אבטחה גבוהה
.תלות בספק-דבר שמקשה על מעבר לספק אחר או לשדרוג למערכת אחרת .
חסון מבוזר:
מערכת מבוזרת הצמתים מפוזרים פיזית ,ועשויים להיות במיקומים גאוגרפיים שונים,
חוברים דרך רשת, לכל צומת יש זיכרון  ממעבד משלו,הצתמתים משתפים פעולה בעיבוד מידע.
תרונות:
.
דרגיות  – ניתן להוסיף צמתים לפי הצורך,
 כדי להתמודד עם גידול בכמות הנתונים או בדרישות הביצועים.
. עמידות-אם צומת או רכיב נכשל,
 המערכת יכולה להמשיך לפעול על ידי חלוקה מחדש של  העבודה לצמתים אחרים.
.
יצועים ומהירות-שיפור הביצועים ע"י חלוקת המשימות למספר צמתים,
בגלל היכולת לעיבוד מקבילי המערכות יכולות להשיג תפוקה גבוהה יותר.
.
גמישות-ניתן להוסיף או להסיר צמתים באופן דינמי בהתאם לצורך.,
.
לות-ע"י ביזור ניתן להגיע לניצול יעיל של משאבים,
מו  חלוקת עומסי עבודה על פני מספר צמתים זולים,
.
וסן-מערכות מבוזרות מסוגלות להסתגל לשינויים ולתקלות בצורה יציבה.
סרונות:
.
סיבוכיות-מעבר למהירות העיבוד של המחשב
 .רשת התקשורת יכולה גם היא לפגוע בביצועים ולהשפיע על המהירות
.
בטחה-בשל התקשורת של הצמתים ע"י רשת תקשורת נידרשת אבטחה גבוהה
.
ילוב של מערכות הפעלה, גרסאות תוכנה ותקשורת בין רכיבים שונים מקשה על ניהול המערכת.
.
תנהגות בלתי צפויה- קשה לצפות את תגובתה של המערכת ,
י היא תלויה בעומס כללי על המערכת,ובעומס רשת התקשורת שלה,
לכן לא ניתן להסיק ממהירות התגובה לפנייה למערכת לגבי המהירות בה תענה הפנייה הבאה.
סיכום ההבדלים:
חסון אובייקטים מצטיין באחסון ארוך־טווח של כמויות מידע גדולות ובחיפושים יעילים,
 אך פחות מתאים לעיבוד תכוף או ביצועים גבוהים.
חסון מבוזר נועד לספק ביצועים, חוסן וגמישות, אך דורש תחזוקה מורכבת ותשתיות מתקדמות.
.//What is S3?
3 הוא שירות אחסון ענן של AWS.
וא מבוסס על אחסון אובייקטים במבנה שטוח – כל אובייקט מזוהה ע"י מפתח ייחודי שנקבע "י המשתמש
תכונותיו העיקריות:מדרגיות גבוהה,זמינות גבוהה,אבטחה מתקדמת,ועוד
3.//What is a *bucket*?
 ב־S3, bucket הוא מיכל אחסון שבו נשמרים אובייקטים.
 לכל אובייקט יש מזהה ייחודי בתוך ה־ bucket.
 ה־bucket הוא מבנה שטוח (לא היררכי) – לא ניתן ליצור bucket בתוך bucket.
 הוא משמש כיחידת ניהול בסיסית – אפשר להגדיר בו הרשאות, מדיניות אחסון ואבטחה.
4.Does the concept of *folders* exist in S3?
אין הררכיות תקיות ב-S3 בהתאם לשמירת נתוני אוביקטים,
האחסון הוא במבנה שטוח של אובייקטים, אך ניתן ליצור מפתחות  עם שמות שנראים כמו תיקיות
5.//Are there size limitations? How do they compare to classic filesystem?
ב־S3 כל אובייקט יכול להגיע עד 5TB. העלאה ישירה מוגבלת ל־5GB
ניתן להחזיק מספר בלתי מוגבל של קבצים
6.//What implementations of S3 are there?
ישנם שימושים רבים:
גיבויים,התאוששות מאסון,אחסון נתונים ארכיונים בעלות נמוכה,
הפצת תוכן,פיתוח נסוי ובדיקות ועוד
7.//Deploy a working instance of [MinIO](https://min.io/) using docker.
הרצתי דוקר דרך ה-VS code
זה הטרמינל:
PS C:\הנדסת תוכנה 1 תשפ''ה\פרקטיקום\משימות\task3\object-storage> docker run -p 9000:9000 -p 9001:9001 --name minio -e "MINIO_ROOT_USER=minioadmin" -e
 "MINIO_ROOT_PASSWORD=minioadmin" quay.io/minio/minio server /data --console-address ":9001"